1. Lenguajes de Programación:

- Java:

- Fundamentos de Java (sintaxis, variables, operadores, estructuras de control)**: Java

es un lenguaje de programación de alto nivel orientado a objetos, originalmente
desarrollado por Sun Microsystems en 1995 y actualmente propiedad de Oracle. Es
utilizado para desarrollar una amplia gama de aplicaciones de software, desde
aplicaciones móviles hasta aplicaciones de escritorio, web y juego. La sintaxis de Java es
similar a la de C, lo que significa que si uno aprende la sintaxis de la programación en
Java, automáticamente sería capaz de leer y escribir programas en lenguajes similares
como C, C++ y C#Entre los fundamentos de Java se incluyen las variables, que
almacenan datos para su procesamiento; los operadores, que realizan diferentes tipos de
operaciones matemáticas y lógicas; y las estructuras de control, que guían el flujo de
ejecución de un programa[[1]

- Programación orientada a objetos:
Java es un lenguaje de programación orientado a objetos (OOP). Incorpora casi todas las
características de OOP. La creación de objetos a través de plantillas de objetos, es decir,
clases, la abstracción y encapsulación de datos, la compartición de datos y código a
través de la herencia, el concepto de sobrecarga a través del polimorfismo, y la ocultación
de datos/procesos, etc., son algunas de las características básicas de OOP en Java[[2]

